O que é?
Ela quer saber como estabilizar a atenção dela
e como aprofundar na meditação.
Para quais lugares sua atenção vai, é a questão.
Tente observar mais ao seu redor.
Veja, antes de mais nada, na meditação, você deve examinar isso
e há muitos outros que podem lhe dizer,
teles trabalharão isso.
E em segundo lugar, a melhor maneira
é colocar seus olhos na Mãe Terra.
Concentrar-se na Mãe Terra é a melhor maneira.
Quando você estiver caminhando,
mantenha seus olhos na Mãe Terra.
Se alguém estiver falando com você,
Então, você absorverá tudo melhor
e você se situará melhor, tudo bem?
Esta é uma coisa muito boa para se refletir:
oa nossa atenção não deve ser dissipada.
Gradualmente, você se estabilizará.
Eu acho que a maioria de vocês que vieram pela primeira vez
achará um pouco difícil no começo adaptar-se a isso,
mas gradualmente, vocês irão se adaptar.
Porque, antes de tudo, a nossa atenção vai pequenas,
pequenas coisas como: "Eu tenho que me sentar no chão"
ou "você tem que ir de ônibus",
ou algum tipo de coisa suja que você vê em algum lugar.
Então a atenção sempre vai para os defeitos,
escapatórias e imundície,
porque a atenção tem estado assim.
Mas depois, ela começa a ir para locais belos.
Nas pequenas, pequenas coisas, você começa a ver a beleza.
Nas pequenas, pequenas coisas, você começa a ver o Divino.
E então, esse é o momento em que você deveria estar ciente de que
sua atenção irá desfrutar tudo.
Mas normalmente, vejam, a atenção,
especialmente o tipo de atenção que temos,
vai para as coisas erradas.
Qual é o meio de evasão? Nós começamos a julgar todo mundo,
começamos a julgar cada lugar.
Vejam este lugar, se você se sentar aqui, para Mim, ele é maravilhoso,
para vocês, ele pode ser feito apenas de – este negócio de latão,
isto, aquilo. Vocês começarão a pensar tudo isso.
Para Mim é lindo,
porque Eu vejo estes belos saris estendidos aqui
e esses lindos arranjos de flores belamente feitos,
algo tão especial.
E o fundo e tudo feito com tanto cuidado.
Como eles foram lá
e como eles amarraram estas coisas?
É extraordinário.
Todas estas coisas vêm a Minha mente
e Eu começo a Me sentir muito feliz por Meus meninos
terem trabalhado tanto para colocar todas estas coisas no alto
e como belamente, eles devem ter arrumado isso.
Todas essas ideias vêm à Minha cabeça e Eu Me sinto muito elevada.
Eu não vejo o latão ou não vejo nada mais.
É o que você vê, aonde sua atenção vai.
Então, tentem ver alguma coisa bela.
Há tantas coisas belas que podemos ver.
Agora neste ponto, o que Eu vejo é o coração de Meus filhos,
o modo como eles fizeram isso, não é?
Se você é uma pessoa profunda,
você pode ver como eles estenderam os saris com doçura,
como eles espalharam as flores, como eles fizeram isso.
Assim, é a atenção. Aonde ela vai?
Quando você começa a ver por si mesmo: "O que é meu conforto?"
"Eu devo ter isso, devo ter aquilo",
então não há nenhuma alegria.
Mas a alegria está em ver o lado mais profundo
daquilo que eles fizeram para nós,
como eles trabalharam para nós,
como eles trouxeram coisas para nós,
como eles cozinharam para nós com amor.
Vocês não estão fazendo nenhum trabalho
comparado ao que essas pessoas estão fazendo, sem dúvida.
Vocês estão caminhando como pessoas da realeza, realmente.
E eles tiveram que fazer isso.
Especialmente, Ganapatipule foi um lugar muito difícil.
As pessoas tinham que vir de Nagpur,
50 pessoas vieram para preparar a sua comida.
O dinheiro não é tudo.
Mesmo se vocês pagarem, vocês não podem fazer isso. É amor,
é o sentimento, é a atenção,
é a generosidade de cuidar dos convidados.
E é desse modo que devemos apreciar
o quanto eles fizeram por nós, como nós estamos desfrutando isso.
É desse modo que o seu coração se tornará cada vez mais profundo.
Agora, o puja de hoje tem realmente uma importância muito grande,
por ser hoje o Puja de Shri Mahalakshmi. E a importância
que nós damos a Shri Mahalakshmi na Sahaja Yoga
não se compara a nenhuma outra Shakti. Porque Shri Mahalakshmi é a Shakti
do que nós chamamos canal Sushumna.
Ela reside nele e através Dela
o sistema nervoso parassimpático é ativado.
Para tornar essa Shri Mahalakshmi Shakti forte, em nossa evolução,
ocorreram muitos eventos e, dentre esses,
o evento mais importante foi a encarnação de Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmi teve muitas encarnações,
e Ela é tão corajosa que Ela assumiu
a forma de um corpo humano e nasceu neste universo,
e Ela tem trabalhado muito.
É surpreendente que ninguém tenha nos dado informação
sobre todas essas encarnações de Shri Mahalakshmi.
E ninguém tem a descrição profunda e detalhada sobre isso.
Agora, o Princípio de Shri Mahalakshmi é baseado
no Princípio de Shri Lakshmi. Isso significa que a Mãe
de Shri Lakshmi é Shri Mahalakshmi,
poderíamos dizer, a Mãe de Shri Lakshmi.
Isso significa que quando Shri Lakshmi vem aos humanos,
Shri Lakshmi é a que tem equilíbrio,
uma mulher na forma da Devi.
Ela tem tanto equilíbrio que Ela está em pé sobre um lótus.
Ela tem duas flores de lótus em Sua mão.
Uma das flores de lótus é rosa e nesse lótus também
há uma ternura. O significado do lótus rosa
é tal que uma pessoa que é uma lakshmipati terá
Shri Lakshmi, isto é, no caráter dessa pessoa
haverá essa qualidade da cor rosa, isso significa que haverá doçura
Ela não deveria ser seca, rude.
A segunda coisa é que se nós víssemos um lótus, então
naquele lótus, até mesmo se uma abelha entrar nele,
essa abelha também consegue um lugar nele, e a abelha tem tantos ferrões,
mas mesmo assim, ela consegue um lugar no lótus. Isso significa
que ela também é bem-vinda. Por esta razão, a pessoa que tem
Shri Lakshmi dará as boas-vindas a todo mundo, seja qual for o convidado.
Ele irá proporcionar conforto para tudo mundo,
independente da pessoa ser importante ou não. Ele tomará conta de todo
mundo independente do status social deles,
ele será hospitaleiro com todo mundo de forma igual.
A terceira coisa é que o significado disso
é que devemos ser generosos. E se na mão de uma pessoa
não há nenhuma generosidade, então essa pessoa
não é um lakshmipati. Danat (qualidade da generosidade)
é uma qualidade que dá tanta alegria
e ela não pode ser comparada com a aquisição de nada.
A pessoa que consegue o poder da generosidade,
Eu acho, que tal pessoa é a mais grandiosa de todas,
porque essa pessoa alcançou o
ponto culminante na evolução da humanidade.
Devemos ser capazes de doar generosamente. Como Shri Lakshmi
doa com a mão esquerda, da mesma forma,
uma pessoa que é lakshmiputra (Princípio de Lakshmi no ser humano)
deve doar generosamente com sua mão esquerda
de tal forma que nem mesmo a mão direita saiba.
Doar com mão esquerda significa doar de forma muito sahaja
sem nenhum esforço. E todo o desejo
deve ser somente de ser generoso. E na verdade, neste mundo
há tantas coisas materiais e Eu acho que para
todas essas coisa materiais há somente uma importância:
nós podemos doar essas coisas ao outros.
Por meio da generosidade, nós podemos mostrar a grandiosidade
do nosso coração. Nós podemos mostrar nossa afeição e ternura.
E é por isso que todas essas coisas têm importância,
caso contrário não há nenhuma importância nessas coisas materiais.
Há tantas estátuas de swayambhus. Dentre elas,
a estátua de Shri Mahalakshmi é considerada
a mais importante por nós na Sahaja Yoga.
Por Sua graça, nossa Kundalini se eleva no canal
de Shri Mahalakshmi. Ela está acima do Princípio de Shri Lakshmi.
Agora, esta mão está assim.
Esta mão é o simbolo do abrigo, proteção.
Isso tem dois significados: abrigo – dar abrigo a todos;
esta mão dá proteção a todos. Mas na realidade,
nós observamos exatamente o oposto. Os lakshmipatis pressionam
e amedrontam muito todo mundo. Ao contrário,
Ela (Lakshmi) está simplesmente em pé tranquilamente sobre um lótus,
não exibindo nada especial em relação à Ela. Diferentemente,
as pessoas precisam de carros e isso e aquilo, para mostrar que elas são
tão ricas e superiores em comparação aos outros.
Por outro lado, Ela não está colocando nenhum peso ou pressão
sobre os outros. Ela está em pé de forma tão leve, tão delicada,
que ninguém se incomodaria por causa Dela.
O verdadeiro lakshmipati irá sentar-se em algum lugar no canto,
irá sentar-se com completa fé e em silêncio, e sairá calmamente.
Mesmo que ele queira dar algo, ele dará
e dirá: "Shri Mataji, isso é uma doação minha,"
"mas por favor não revele meu nome,"
"e aceite isso de algum modo."
"Eu ofereço isso aos Seus Pés de Lótus – pronto,"
"eu não tenho mais nada a ver com isso." Quando Eu digo a ele:
"Eu não recebo dinheiro, mas isso deve ser doado à Sahaja Yoga"
"(e para isso, nós temos que saber o nome do doador)"
ele dirá: "A Senhora pode colocar no nome de qualquer outra pessoa,"
"não faço nenhuma objeção. Eu doei isso para a Senhora,"
"eu não quero meu nome publicado. Somente se a Senhora quiser revelar"
"meu nome para as autoridades do imposto de renda, eu não me importo."
"Mas, caso contrário, eu não quero meu nome revelado nem nada disso."
Ele pedirá muito humildemente para não revelar seu nome.
Essa pessoa, nós podemos chamar de um verdadeiro lakshmipati.
A mão direita de Shri Lakshmi está apontando para cima deste jeito.
Isso significa que a sua atenção deve estar acima, em direção
a um objetivo mais elevado. Quando uma pessoa se torna um lakshmipati,
então sua atenção é de tal maneira que ela começa a pensar:
"Eu me tornei um lakshmipati, mas agora como eu posso alcançar Deus?"
Quando esse estágio surge em um ser humano,
ele tem prosperidade e recebe muita riqueza. Torna-se rico.
E quando ele tem o sentimento de não ter alcançado a riqueza interior,
então podemos dizer que
o Princípio de Mahalakshmi foi despertado nele.
E nesse Princípio de Shri Mahalakshmi, a Kundalini é despertada.
É por isso que nós dizemos quando
Ela é despertada
"Udo, Ambe" , significando "Shri Kundalini, agora por favor, desperte."
Nós dizemos isso no templo de Shri Mahalakshmi,
porque Ela só pode ser despertada através
do canal de Shri Mahalakshmi. E dessa forma, Ela é despertada
no canal de Shri Mahalakshmi e depois penetra
os chakras acima, sobe e penetra completamente
o chakra do Sahasrara. Agora, vamos ver
quantas encarnações de Shri Mahalakshmi nós tivemos.
Primeiramente, o Princípio de Mahalakshmi é muito próximo a um guru,
um relacionamento pleno de amor e pureza.
Agora, se nós observamos do começo, próxima a todos os Adi Gurus,
Ela nasceu como uma filha ou como uma irmã
Como a filha de Janaka era Shri Sita, a forma de Shri Mahalakshmi.
Ela era o Princípio de Shri Mahalakshmi
e Ela era a filha de Janaka.
Depois a irmã de Shri Nanaka, Nanaki.
Ela era Shri Mahalakshmi. O relacionamento Dela era de irmã.
Do mesmo modo, a filha de Maomé, Fátima,
Ela era Shri Mahalakshmi. Depois Dela, Radha era a forma
de Shri Mahalakshmi. Depois Dela, Maria:
Maria era Shri Mahalakshmi
e o relacionamento Dela era de pureza. Ela era tão pura
que com Sua pureza, Ela deu à luz Shri Cristo.
Assim, Ela era uma forma da perfeita Virgem pura.
E como Ela era uma forma da Virgem, por causa da Sua pureza,
Ela teve um filho puro como Cristo.
Por causa dessas encarnações de Shri Mahalakshmi,
nossos chakras na parte superior, interiormente, estão sendo restaurados.
Quer dizer, o chakra de Shri Rama está no lado direito
do coração. Aqui Ela está na forma de Shri Sita,
aqui Ela está na forma de Shri Radha,
aqui na forma de Maria. E neste lugar, estes poderes de
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi e Shri Mahasaraswati
se encontram na forma de um único Poder que é Shri Adi Shakti.
Ela reside no Sahasrara.
Mas é dito que no Sahasrara,
Ela existe na forma de Mahamaya.
Shri Adi Shakti existe na forma de Mahamaya.
É por isso que o resultado de todos esses três Poderes
foi assim: Shri Adi Shakti veio
a este mundo na forma de Mahamaya,
e Ela pode penetrar o Sahasrara de todas as pessoas.
Como vocês sabem, Ela está na frente de vocês
e vocês sabem tudo sobre isso,
então Eu não preciso lhes dizer nada mais.
É desse modo, a partir de Shri Mahalakshmi,
Shri Adi Shakti se encarnou. Ela adquiriu todos
esses três Poderes de Shri Mahakali, Mahalakshmi
e Mahasaraswati. Todos esse três Poderes estão dentro Dela.
Somente através desse Princípio de Shri Mahalakshmi,
o nosso puro desejo – que é Shri Amba, que é na verdade
o Poder de Shri Mahakali – pode ser despertado. Ela pode fazer isso.
Esse é o motivo da importância de Shri Adi Shakti, porque através
desses três Poderes, mesmo que tudo esteja pronto,
no fim, para que o trabalho seja feito, há a necessidade Dela.
Isso significa que o trabalho é realizado através desses três Poderes.
Mesmo que isso seja muito fácil para nós alcançarmos, nós, de fato,
obtemos isso facilmente, mas ainda assim, vocês têm que trabalhar duro,
senão esse trabalho não pode ser feito.
É bastante difícil. Se fosse possível isso ser feito
somente por Shri Adi Shakti, então não haveria necessidade
de fazer toda essa confusão.
Vocês têm que trabalhar duro
e seu apoio é necessário para concluirmos a tarefa.
Vocês estão no palco agora, não Eu.
Vocês podem obter Meu poder e usá-lo,
mas saibam que agora vocês estão no palco.
E é por isso que vocês são dignos de venerar. Vocês são especiais.
O que Eu sou? Quaisquer poderes que Eu tenha,
Eu os tenho desde a eternidade, não há nada de especial em relação a isso.
Mas vocês devem usá-los. Vocês devem recebê-lo,
vocês devem alcançá-lo, vocês devem ter maestria sobre isso.
Esse é o verdadeiro desejo de Shri Adi Shakti,
esse é o puro desejo Dela. E por esse puro desejo,
Ela está batalhando muito a cada momento. E assim,
todos vocês mereceram isso, alcançaram isso, aceitaram com amor
e, seguindo adiante, vocês têm progredido nisso.
Essa é uma satisfação muito grande para Mim.
E com essa satisfação, Eu esqueço tudo,
como o quanto Eu sofri no passado.
No passado, Eu sofri muito por muitos anos.
O quanto Sita teve que sofrer,
o quanto Radha teve que sofrer, o quanto Maria teve que sofrer.
Eu esqueço todo esse passado.
Eu sinto como se nada tivesse acontecido no passado
e seja o que for esteja acontecendo agora, é algo especial.
Mas nesta Encarnação, uma coisa deve ser lembrada,
que Shri Mahalakshmi se encarnou numa forma humana,
numa forma humana. Mas a Devi, a qual nós chamamos
de Shri Mahakali, não se encarnou numa forma humana.
Ele sempre existiu na forma de uma Devi.
É por isso que vir na forma de uma Devi é fácil,
mas vir na forma de um ser humano
é uma tarefa muito difícil. E lutar como um ser humano e
viver como os seres humanos, é ainda mais difícil.
Também viver, mantendo-se dentro das limitações dos seres humanos,
é muito mais difícil. Todo esse trabalho na forma de seres humanos
foi feito por todos os Devas e hoje nós estamos experimentando
os frutos auspiciosos de todo o trabalho feito no passado.
O grande trabalho feito em Ganapatipule é digno de ser escrito
na história; um grande trabalho tem sido feito e ele continuará
acontecendo nos próximos anos. Meu desejo fervoroso é que
isso continue pelo menos pelos próximos três ou quatro anos.
E se isso acontecer, então vocês também terão uma noção disso,
de que o que nós começamos a partir de Ganapati
chegou perfeitamente até o Sahasrara.
E isso é tão aditi (primordial) que é difícil expressar em palavras.
E tudo isso vocês devem receber. Vocês devem receber
o que quer que pertença a Mim, esse é o Meu único desejo puro.
E quando isso funcionar, então Eu não vou querer nada.